SERIAL NETFLIX
- Siapa namamu?
- Gye Hyang-sim.
"Gye" bukan "Gae."
PANTI ASUHAN GUREUM
Nama anak perempuanmu?
Gye Ha-yun.
Namanya sangat keren, 'kan?
Aku memilih Ha-yun karena kudengar
itu nama populer di Korea.
Nama belakangnya aneh.
Setidaknya namanya tidak menonjol
agar dia bisa membaur.
Tidakkah dia berat?
Mau baringkan di sofa sebelah sana?
Tidak.
Tidak usah.
Aku akan memeluknya.
TIdurnya sangat nyenyak.
Padahal ini siang hari.
Aku memberinya obat.
Obat? Untuk anakmu?
Jika Ha-yun bangun,
dia pasti tidak mau berpisah dariku.
Begitu, ya.
Di mana alamatmu?
Aku tidak meninggalkan Ha-yun.
Jangan biarkan dia diadopsi.
Aku akan kembali untuknya.
Tentu.
- Namun, kami tetap butuh alamat…
- Kau meremehkan ucapanku?
Aku tidak meninggalkan Ha-yun.
Aku hanya menitipkan sementara
untuk ke kamp pemasyarakatan.
Kamp pemasyarakatan?
Maksudku, penjara.
Penjara.
Apa kau pembelot Korea Utara?
Jangan pernah membedakan Ha-yun
karena dia anak seorang pembelot,
atau menjahatinya karena dia
anak seorang kriminal.
Aku akan kembali menjemput Ha-yun.
Baik.
Ibu!
- Ibu!
- Ha-yun, jangan keluar sendirian.
- Kemarilah.
Ibu!
- Ha-yun.
- Ibu!
- Ibu…
akan segera kembali.
Ibu, jangan pergi!
Ibu!
KASUS 6
JIKA AKU ADALAH PAUS…
Ya, baiklah.
- Ya?
- Pak Pengacara Jung memanggilku?
Ya. Pengacara Choi
mendapat kasus kepentingan publik.
Pembelot Korea Utara
yang didakwa perampokan.
"Pembelot Korea Utara
yang didakwa perampokan."
Menurutku, tidak banyak yang bisa
dilakukan pengacara untuk kasus ini.
Namun, kau tahu,
Pengacara Choi terlalu bersemangat.
Aku merasa dia akan
terlalu berempati kepada terdakwa.
Jadi, kupikir kau
bisa menangani kasus ini dengannya
dan menenangkannya.
"Menenangkannya"?
Ya. Tenangkan Pengacara Choi
agar tak menangani kasus ini dengan emosi.
Seperti ini.
Tenanglah.
- "Tenanglah."
- Bagus.
- Tenanglah.
- "Tenanglah."
Buat dia santai. Tenanglah…
Kau boleh pergi.
- "Tenang…"
- Buat dia tenang.
Tenanglah.
"Tenanglah."
Masuk.
Ini…
Kau tidak datang untuk bekerja
atau belum pulang?
"Pulang"? Apa itu pulang?
Apa itu seperti
"kehidupan setelah bekerja"?
Itu hanya dalam fantasi dan tidak nyata.
Itu…
Kau baik-baik saja?
Pekerjaanmu tak banyak?
Pekerjaan?
Tentu banyak.
Pergelangan tanganku sakit karena mengetik
selama sepuluh jam kemarin.
Aku sudah mengidap sindrom Asperger.
Pada tingkat ini, mungkin aku
akan menderita sindrom lorong karpal.
Bulu hidung putihku mulai tumbuh
karena tidak bisa tidur.
Aku akan menangani kasus
kepentingan publik denganmu.
Pembelot Korea Utara
yang didakwa perampokan.
Apa? Kasus Hyang-sim?
Hyang-sim?
Nama terdakwa adalah Gye Hyang-sim.
Aku pernah bertemu sekali.
Kepribadiannya keren.
Seperti perempuan tangguh.
Pengacara Jung berpikir
kau terlalu bersemangat pada kasus ini.
Katanya kau bisa terlalu
berempati dengannya.
- Sungguh?
- Ya.
Dia memintaku untuk menenangkanmu.
Tenanglah.
Young-woo, kau pernah ke pusat penahanan?
Tidak. Belum pernah sekali pun.
Cepat ajukan kunjungan.
Mari menemui Hyang-sim.
Astaga.
Pengacara Choi.
Apa kabar?
Ini Pengacara Woo.
Dia akan menangani kasus ini denganku.
Halo, aku Woo Young-woo
dari Firma Hukum Hanbada.
Dibaca dari depan
atau belakang tetap Woo Young-woo.
Tamat, katak, taat, malam, Woo Young-woo.
Begitu, ya.
Woo Hyang-woo?
Apa?
- Bukan…
- Mengapa kita
tidak duduk dahulu?
Ya.
Bagaimana kabarmu di sini?
Pasti sulit bagimu.
Tinggal di sini?
Mereka memberiku makan dan tempat tinggal.
Ini seperti hotel.
Aku hanya merindukan anakku, Ha-yun.
Itu yang membuatku sedikit sedih.
Bu Gye, kau pembelot Korea Utara.
Mengapa tak bicara dengan dialek?
Kamerad Woo Young-woo.
Aku sudah lama membelot.
Mengapa bicara begitu padaku?
Astaga! Pusat penahanan
di Korea Selatan terlihat seperti hotel!
Apa sudah seperti pembelot Korea Utara?
Ya, maaf.
Mari kita bahas kasusmu.
Karena ini pertama bagi Pengacara Woo,
kita mulai dari awal.
Apa kau dan korban, Lee Sun-yeong,
sudah saling mengenal?
Tidak. Lee Sun-yeong
bukan pembelot Korea Utara.
Kami tak mengenal satu sama lain.
Aku menemuinya untuk uang di hari itu.
Ibu yang memberitahuku tentang dia.
Ibu?
Maksudmu broker pembelot Korea Utara,
Choi Yeong-hui?
Dia bukan ibu kandungku,
tetapi ibu angkatku.
Kami semua memanggilnya Ibu.
Andai saja Ibu mengembalikan uang
yang dia pinjam dariku…
Biar kusimpulkan.
Lima tahun lalu,
kau meminta kepada Ibu, broker pembelot
Korea Utara, Choi Yeong-hui,
sepuluh juta won yang dia pinjam darimu.
Bukannya membayarnya kembali
secara langsung kepadamu,
Choi Yeong-hui bilang bahwa uangnya
masih ada di Lee Sun-yeong,
sehingga memintamu mengambilnya.
Benar.
Utang dia kepada Ibu, sepuluh juta won,
dialihkan kepadaku dan Jeong-hui.
Jeong-hui?
Kim Jeong-hui, kaki tanganmu?
Kamerad Woo Hyang-woo.
Kau bingung karena terlalu banyak orang
yang terlibat?
Tidak.
Kau berteman dengan Kim Jeong-hui, 'kan?
Kami tidak benar-benar berteman.
Kami mengenal satu sama lain melalui Ibu.
Bisa disebut teman.
Dia juga pembelot Korea Utara.
Seumuran denganku.
Setelah dapat uang dari Sun-yeong,
kau berencana membagi dengan Jeong-hui?
Benar. Masalahnya, mengapa Sun-yeong
bersedia memberikan kami uang
yang bahkan tidak dia berikan kepada Ibu?
Kalau saja kami menangkapnya
berbohong saat itu,
Jeong-hui dan aku seharusnya
tidak dianggap remeh.
Dia bahkan tak mengunci pintu.
Apa dia tidak takut?
Dia pemberani.
Jeong-hui, waspadalah.
Dia tidak akan mudah memberi uang.
Kau tahu betul dia sangat gigih
memakan uang Ibu.
Urus dirimu sendiri.
Kaulah yang terlalu polos.
Tidak ada orang sejahat diriku
di Semenanjung Korea.
Ayo pergi.
Ambil satu.
Lee Sun-yeong!
Keluar sekarang!
Keluar!
Di mana kau?
Kau!
Serahkan uang Ibu!
- Uang apa?
- "Uang apa"?
Kau masih berutang
sepuluh juta won kepada Ibu.
Kau!
Di mana kau sembunyikan uangnya?
Apa di dalam kamar?
Tidak.
Lepaskan aku kali ini.
Situasiku tengah sulit.
Sial!
Hei, Jalang Pencuri!
Kau pikir situasi kami lebih baik?
Benar. Cepat minggir!
Tidak, jangan masuk!
Lepaskan!
Tidak bisa.
Mengapa diam saja?
Lepaskan aku!
- Sial.
- Hei.
Lee Sun-yeong, serahkan saja uangnya!
Astaga, berisik sekali.
Aku sudah cukup menahannya.
Halo? Polisi?
- Uangnya tidak ada padaku!
- Ini 52 Dongbaek-gil.
Lantai atas berulah lagi,
bahkan semakin keras.
Aku tidak bisa tidur. Cepatlah kemari.
Astaga.
Minggir!
Polisi datang karena pemilik rumah
di lantai bawah melapor.
Lalu, kau dan Kim Jeong-hui
ditangkap di tempat. Benar?
Sejujurnya, kami tak terlalu memukulnya.
Namun, bagi polisi yang melihat,
ada pecahan kaca,
tongkat kayu berserakan, dan batu bata,
maka keadaannya jadi tampak parah.
Saat itu, kau mengajukan permohonan
pengadilan juri dengan Kim Jeong-hui?
Jeong-hui muncul di pengadilan
dan mendapat hukuman empat tahun,
tetapi kau melarikan diri
sebelum persidangan.
Mengapa begitu?
Empat tahun…
Tampaknya Jeong-hui sudah bebas sekarang.
Ya, mungkin.
Mengapa kau melarikan diri?
Jeong-hui tidak punya anak.
Namun, aku punya anak perempuan.
Ha-yun baru berusia tiga tahun saat itu.
Jika aku dipenjara,
artinya aku meninggalkannya.
Aku pembelot Korea Utara,
jadi, tak punya siapa-siapa.
Ibu juga bukan ibu kandungku,
dan temanku bukanlah teman sejatiku.
Ayah Ha-yun meninggal
karena kecelakaan mobil begitu dia lahir.
Tanpa aku, tidak akan ada orang
yang merawat anakku.
Bagaimana sekarang?
Di mana Ha-yun?
Kutitipkan di panti asuhan.
Lalu, aku pergi ke kantor polisi.
Kalau begitu, mengapa tidak menitipkannya
di panti asuhan lima tahun lalu?
Jika menitipkannya saat itu,
Ha-yun akan melupakanku.
Dia masih bayi.
Usianya delapan tahun sekarang,
jadi, saat aku menjemputnya,
dia akan mengingat ibunya.
Apa kau kabur agar bisa membesarkannya
sampai mencapai usia
dia bisa mengingat ibunya?
Benar.
Apalagi Ha-yun harus bersekolah sekarang.
Tak bisa terus hidup sebagai anak buron.
Lebih baik aku bergegas
masuk penjara lalu kembali.
Seperti induk paus.
Apa?
Naluri keibuan paus terkenal
dengan dedikasinya.
Mereka harus begitu.
Tidak banyak tempat aman di lautan
untuk membesarkan bayi.
Bagaimana keadaanmu
setelah melarikan diri?
Kau tak menerima subsidi negara
selama lima tahun dan pasti
sulit mencari pekerjaan.
Aku membersihkan motel
dan mendapat kamar sisa
untuk tinggal dengan Ha-yun.
Memikirkannya saja
membuat hatiku sakit.
Anak-anak lain bersekolah di TK
dan tempat bermain.
Namun, Ha-yun terjebak di kamar motel
karena punya ibu sepertiku.
Tetap saja, dia akan senang
karena bersama ibunya.
Benarkah?
Apa itu yang dia pikirkan?
Ya, pasti seperti itu.
Kalau hukumanku
empat tahun seperti Jeong-hui,
bisakah kau datang mengunjungiku?
Aku tahu kau sibuk,
tetapi datanglah sekali dengan Ha-yun.
Jangan berpikiran lemah!
Apa maksudmu, hukuman empat tahun?
Bu Gye harus dapat masa percobaan!
Kami akan lakukan segala cara
agar terdakwa menerima masa percobaan.
Semangat sekali.
Sepertinya terdakwa
memiliki pesona memukau.
Setiap orang yang bertemu dengannya
menjadi berapi-api.
Bagaimana misi menenangkannya?
Bagi pengacara,
membela tuduhan perampokan
sama sulitnya dengan tuduhan pembunuhan.
Tebak mengapa?
- Hukuman pengadilan yang tinggi?
- Benar.
Apa hukuman untuk perampokan?
Penjara seumur hidup,
atau minimal tujuh tahun.
Sekali lagi, minimal tujuh tahun.
Berapa jumlah maksimum keringanan
atas pertimbangan hakim?
Pengurangannya tak boleh melebihi
ruang lingkup undang-undang.
Pada pidana kurungan tetap,
dibatasi setengah dari pidana.
Minimal tiga tahun enam bulan.
Untuk mendapatkan masa percobaan,
hukuman harus kurang tiga tahun.
Selain pengurangan jumlah,
sulit untuk menerima hukuman percobaan
kecuali alasan pengurangan
ditemukan sesegera mungkin
dan pengurangan tambahan dilakukan.
Itu sebabnya pelaku perampokan
dihukum penjara.
Apalagi terdakwa sampai kabur.
Bukan pengurangan,
tetapi bisa menambah hukuman.
Ya.
Kasus ini cukup unik.
Meski belum dimulai, jawabannya sudah ada.
Serasa terdakwa sudah menjalani sidang.
Karena ada kaki tangan?
Benar.
Masalah Bu Gye Hyang-sim
dan BU Kim Jeong-hui hampir sama.
Bu Kim Jeong-hui
yang lebih dahulu disidang
mengeklaim yang bisa diklaim
dan menyangkal yang bisa disangkal.
Hasilnya…
kurungan empat tahun.
Bu Gye Hyang-sim bersaksi saat kejadian
hanya memegang pakaian korban
dan memukulnya sedikit.
Kalau kita mengeklaim penyerangan ini
tidak dapat dianggap cedera menurut hukum?
Lihatlah. Korban terluka parah.
Apa maksudmu?
Benar juga.
Melihatnya lagi, lukanya terlalu parah.
Ukuran tubuh terdakwa kecil.
Tentu saja, kaki tangannya
mungkin lebih besar daripadanya.
Meski demikian, dua wanita memukulnya
dengan tangan kosong.
Mereka ditangkap polisi
tak lama setelah tiba di rumah korban.
Waktu mereka tak banyak. Apa mereka
bisa menyebabkan cedera parah seperti itu?
Kurasa kita perlu memeriksa lagi
apa yang terjadi.
Baik. Kami juga ingin menemui pengacara
yang membela Bu Kim Jeong-hui saat itu.
Mungkin ada sesuatu yang dia lewatkan.
Tentu. Itu bukan ide buruk,
tetapi waktu adalah
hal paling penting bagi pengacara.
Seimbangkan agar tidak terlalu banyak
menyita waktu.
- Ya.
- Ya, aku mengerti.
Tenangkan dia.
Baik.
Hei, Min-woo.
Dengarkan ceritaku.
Ada orang ini.
Seseorang.
Kurasa aku membuatnya
berpikir bahwa aku
tak menyukainya.
Padahal kau menyukainya?
Ya.
Apa masalahnya?
Katakan saja kau menyukainya.
Namun…
ini tidak sesederhana itu.
Mengapa?
Romansa kantor, ya?
Hei.
Kau pria populer di Hanbada.
Apa yang harus ditakutkan?
Jun-ho, coba kau menomori semuanya.
Nomor satu, dua, dan tiga.
- Kencani mereka berurutan.
- Hentikan omong kosongmu.
Lupakan.
Aku tak mau membahasnya
denganmu. Berikan botolnya.
- Dia pengacara?
- Mengapa kau…
Apa pentingnya buatmu?
Itu terjadi karena aku sering melihatnya.
Karena kami bersama.
Dia tim ligitasi, ya?
Coba kutebak.
Tidak mungkin Woo Young-woo…
Sudah kubilang lupakan!
Kau…
Kau tahu apa?
Dasar bodoh.
Kau hanya penasaran siapa orangnya.
Lupakan. Tidur saja.
Aku hanya mencoba membantumu.
Aku baru bisa membantu jika tahu orangnya.
Hei, katakan saja padaku.
Jun-ho.
Padahal aku tahu segalanya.
Aku bisa melihat apa yang terjadi.
Choi…
Dengar perkataan hakim, 'kan?
Kau harus kembali lagi dua pekan.
- Baik.
- Ya.
Ada sedikit uang?
Aku tak punya ongkos pulang.
Kau begini lagi.
Mengapa orang yang tak punya rumah
butuh ongkos pulang?
Pergilah.
Pengacara Kwon Ju-ho?
Aku Choi Su-yeon yang menghubungimu.
Ini Pengacara Woo Young-woo.
Dari Hanbada?
Benar. Aku menghubungimu
karena kasusmu lima tahun lalu.
Kasus Bu Gye Hyang-sim
dan Bu Kim Jeong-hui.
Aku harus mengikuti sidang berikutnya.
Mari mengobrol sambil jalan.
Baik.
Apakah Bu Gye Hyang-sim muncul kembali?
Saat itu, dia melarikan diri tanpa sidang.
Benar.
Entah apakah aku bisa membantu.
Ini kasus lima tahun lalu,
jadi, tidak terlalu ingat.
Selain itu, pembela umum
menangani begitu banyak kasus.
Kami mengerjakan kasus
bak menyingkirkannya setiap hari.
Karena itu ada yang disesali, 'kan?
Situasi tak memungkinkan
saat ingin cari tahu lebih,
atau hal yang kau lewatkan.
Aku tidak yakin.
Tubuh Bu Gye Hyang-sim kecil.
Bagaimana Bu Kim Jeong-hui?
Ukuran tubuhnya?
Seingatku keduanya bertubuh kecil.
Ini foto-foto luka korban
pada saat kejadian.
Kau ingat?
Bukankah lukanya terlalu parah
hanya karena serangan singkat
dari dua wanita itu?
Benar juga.
Namun, kau tahu,
bukti terkuat dan tidak dapat diubah
dalam persidangan pidana adalah…
Adalah?
Diagnosis dokter.
Namun, kalau dipikir-pikir,
sebagian diagnosis
yang diajukan ke pengadilan
hanyalah asumsi klinis dokter
setelah mendengarkan pasien.
Jadi, tak banyak yang memiliki
hasil tes objektif untuk mendukungnya.
Wajar jika ada bagian
yang meragukan dan ambigu.
Namun, biasanya sulit untuk dibantah.
Benar.
Setelah dipikir lagi,
dokter itu sedikit berpihak.
Dokter itu?
Dokter yang menulis diagnosis korban.
Setelah persidangan lama berlalu,
aku sedang membaca koran
dan kebetulan melihat tulisannya.
Soal pembelot Korea Utara, tetapi isinya
seperti berprasangka
kepada pembelot Korea Utara.
Kau ingat judul tulisannya?
Tunggu sebentar, biar kucari.
Ini dia.
"Wanita Korea yang diserang
pembelot Korea Utara datang menemuiku."
Itu tentang kasus ini.
Aku merasa agak sedih setelah membaca ini.
Dalam kasus terdakwa pembelot Korea Utara,
aku selalu berpikir mengapa
orang sepertinya yang menulis diagnosis.
Rumah Lee Sun-yeong…
Rumah Lee Sun-yeong
ada di lantai dua, 'kan?
Ya, mau naik?
Tentu.
Sial.
Rumah sialan ini.
Mau ke mana?
Lepaskan.
Lepas!
Young-woo, kau tak apa?
Jangan ambil uang itu!
Sialan.
Jangan terlalu dramatis.
Kita harus menelepon polisi.
- Aku tak tahan lagi.
- Tunggu.
Sudah ada yang melapor.
Polisi? Ini di 52 Dongbaek-gil.
Aku bisa jadi gila
gara-gara penghuni lantai atas!
Cepat kirim seseorang.
Ini sudah kesekian kalinya!
Cepat!
Bu Lee Sun-yeong.
Kami pengacara Bu Gye Hyang-sim.
Kami ingin berbicara denganmu.
Jika aku mati cepat,
- Bu Lee Sun-yeong
- itu salah mereka.
Menghancurkan dan melempar barang
setiap hari.
Aku mungkin bisa mati cepat
karena kaget ketakutan.
Aku sangat ingin menendang mereka keluar,
tetapi aku kasihan dengan istrinya
yang selalu dipukuli.
Setelah kubiarkan,
tak terasa sudah lima tahun!
Setiap kali bertengkar,
apa kau selalu menelepon polisi?
Tentu.
Apa menurutmu bajingan itu mendengarkanku
saat kularang memukul istrinya?
Namun, dia menjadi tenang
saat polisi tiba.
Meski hanya sebentar.
Maka, kau pasti menelepon polisi
saat kejadian lima tahun lalu.
Tentu saja!
Setiap kali aku menelepon
dan memberi tahu alamatku,
polisi langsung datang
secepat pesan antar jjajangmyeon.
Di mana Lee Sun-yeong?
Kau bertemu dengannya?
Tidak, dia tidak menjawab.
Kau pikir dia mau menunjukkan
wajah babak belurnya?
Tentu saja dia merasa malu.
Aku muak sekali.
Rupanya, pemilik rumah menelepon polisi
tiap kali ada keributan.
Jadi, bukankah ada catatan laporannya
sebelum kejadian yang lalu?
Kau benar. Kita harus
mengamankan catatan laporan.
- Kau tak apa…
- Young-woo.
Silakan mengirimkannya lewat pesan.
Baiklah.
Astaga.
Apa pendapatmu tentang Jun-ho?
- Apa?
- Jun-ho. Apa pendapatmu tentangnya?
Pengacara Kwon, kau kurang sibuk bekerja.
Kurasa orang yang disukai Jun-ho
adalah kau, Pengacara Choi.
Apa?
Bekerja di Hanbada,
pengacara di tim litigasi,
dan sering dia temui.
Pasti Choi Su-yeon.
Mengapa?
Kau tidak suka Jun-ho
karena dia bukan pengacara?
Apakah Jun-ho mengatakan
sesuatu tentangku?
Kepadamu?
Ya, kurang lebih.
Kami tinggal bersama,
jadi, banyak yang dibicarakan.
Kau penasaran?
Tidak.
Kami ingin memanggil korban,
Lee Sun-yeong, sebagai saksi.
Yang Mulia.
Korban sudah dihadirkan di persidangan
lima tahun lalu.
Memanggil korban sebagai saksi lagi
itu tidak perlu dan tidak adil.
Apa hak terdakwa yang melarikan diri
lalu kembali sesukanya?
Seenaknya membuat korban datang dan pergi?
Di persidangan ini…
Ini hak dasar rakyat mendapatkan
pengadilan yang adil.
Bukankah terdakwa yang kabur
lalu kembali itu warga negara Korea?
- Korban…
- Tunggu.
Pengacara, dari mana asal marga Anda?
- Ya?
- Asal nama keluarga Anda.
Benar, Marga Woo dari Danyang.
Danyang di Chungcheongbuk-do, 'kan?
Namun, mengapa begitu terburu-buru
sampai memotong ucapan orang lain?
Tak seperti orang Chungcheong-do.
- Ya?
- Memotong ucapan orang tidaklah baik.
Jangan lakukan itu.
Di ruang sidang yang saya pimpin,
dilarang memotong ucapan orang lain.
Ya. Baik.
Yang Mulia, dengan segala hormat,
apakah marga Anda
keluarga Ryu dari Pungsan?
Bagaimana Anda tahu?
Marga Ryu dari Pungsan
terletak Kampung Rakyat Hahoe di Andong
dengan sejarah panjang dan kaya.
Itulah yang terpancar
dari Anda, Yang Mulia.
Benarkah?
Saya marga Kim dari Andong.
Pungsan adalah bagian dari kota Andong,
jadi, bisa dibilang
kampung halaman kita sama.
Ya, itu benar.
Ya.
Senang berjumpa.
Saya juga.
Yang Mulia, memanggil korban
Lee Sun-yeong, sebagai saksi…
Dari mana asal marga Anda?
Yang mulia,
Anda baru saja memotong ucapan orang lain.
Apa?
Di ruang sidang yang Anda pimpin,
dilarang memotong ucapan orang lain.
Itu melanggar aturan.
Mulai sekarang sampai sidang selesai,
pengacara harus mengangkat tangan
jika ingin berbicara.
Kalian tak boleh bicara tanpa seizin saya.
Ada apa?
Yang Mulia, asal marga saya
keluarga Choi dari Wonju.
Hakim Choi Bo-yeon, yang berada
di lantai yang sama dengan Anda,
juga berasal dari Wonju.
Dia…
ayah saya.
Apa?
Anda anaknya Hakim Ketua Choi?
- Ya.
- Astaga.
Hakim Ketua Choi
adalah junior kesayangan saya.
Kami sering makan malam bersama.
Saya mendengar sepintas
putranya seorang dokter.
Ternyata, anak perempuannya pengacara,
Sepertinya dia membesarkan
anak-anaknya dengan baik.
Saya iri padanya.
Terima kasih.
Saya akan mengirimkan
salam Anda kepadanya.
Ya, tentu saja.
Astaga.
Jadi, apa yang kita diskusikan?
Kita tengah membahas
pemanggilan korban sebagai saksi.
Benar. Lakukanlah.
Apa?
Mari jalani sidang dengan baik.
Mengapa? Ada masalah?
Itu…
Tidak, Yang Mulia.
Dugaanku benar. Untuk ada dia mengelak?
Mereka serasi, 'kan?
Mereka sangat cocok.
Apa menurutmu Jun-ho
menyukai Pengacara Choi?
Benar, kurasa kau tak terlalu suka kopi.
Daripada kopi, aku…
Kau tak tahu soal cinta, ya?
Di mana jodohku berada, ya?
Saksi selanjutnya adalah korban,
Lee Sun-yeong.
Saksi, silakan maju.
PENGACARA, TERDAKWA
JURI
JAKSA
"Saya bersumpah
dari hati nurani tanpa menyembunyikan
apa pun dan mengatakan yang sebenarnya.
Jika ada kebohongan,
saya bersedia menerima hukuman."
Pengacara, silakan menanyai saksi.
Tunggu.
Kau saja, Pengacara Choi.
Apa?
Juri bersimpati kepada korban.
Kita tidak boleh terlalu kaku.
Pengacara Choi, lembutlah dalam bertanya.
Ya, baik.
Halo, Bu Sun-yeong.
Ya.
Pasti sulit bagimu mengingat
kejadian lima tahun lalu,
Terima kasih telah hadir
sebagai saksi hari ini.
Banyak memar dan luka di tubuhmu.
Mengapa bisa terluka?
Keberatan.
Ini tidak relevan dengan kasusnya.
Berapa lama basa-basinya?
Yang Mulia, izinkan saya
untuk menanyainya sedikit lagi.
Ini terkait kasusnya.
Karena katanya relevan,
kita akan mendengarkan untuk saat ini.
Keberatan ditolak.
Bisakah beri tahu kami
mengapa Anda bisa terluka?
Ini…
Ya…
Apa mungkin…
suami Anda memukul Anda?
Keberatan!
Ini tidak relevan dengan kasus!
Dua hari sebelum kejadian
pada 6 November 2017.
Ada catatan polisi
bahwa suami Lee Sun-yeong
menyerang Lee Sun-yeong
Hal penting untuk membedakan
luka-luka Lee Sun-yeong
karena penyerangan terdakwa
atau disebabkan oleh suaminya.
Izinkan untuk memeriksa hubungan faktual.
Saya paham maksud Anda.
Jika begitu. pertanyakan saja
tentang yang terjadi pada saat kejadian.
Jangan bertanya lagi
tentang luka-lukanya saat ini.
Baik.
Saya akan bertanya lagi.
Saksi, apakah Anda ingat polisi
dipanggil ke rumah Anda
pada tanggal 6 November 2017?
Tahun 2017…
Itu sudah lima tahun yang lalu.
Saya tidak ingat.
Hari itu, suami Anda memukul Anda,
jadi, induk semang yang tinggal
di bawah menelepon polisi.
Ada pada catatan polisi. Anda tidak ingat?
Saya tidak ingat.
Bohong!
Apa kau jadi bodoh
setelah dipukuli suamimu?
Apa yang kau lakukan? Diamlah!
Terdakwa, apa maksud Anda?
Kami tak terlalu banyak memukulnya.
Meski ingin, kami tidak punya waktu
karena polisi datang.
Namun, apa? Kau menyembunyikan kebenaran.
Dia mengumpulkan semua luka pukulan
yang diterima dari suaminya
dan dituduhkan kepadaku!
Itu semua bohong!
Yang Mulia.
Terdakwa menghina korban, pengadilan,
dan tak menyesali perbuatannya!
Ya.
Dia terlihat begitu.
Anda benar.
Yang Mulia…
Angkat tangan lebih dahulu.
Apa?
Di sidang ini, pengacara
harus mengangkat tangan dahulu
sebelum berbicara.
Kita tidak dapat berbicara
jika hakim belum memberi izin.
Mengapa?
Mungkin karena asal marganya
keluarga Ryu dari Pungsan.
Ada apa?
Ya.
Yang Mulia, kami mohon maaf.
Terdakwa berapi-api
karena tak terbiasa dengan persidangan.
Dia tak bermaksud mengatakannya.
Bisakah kita beristirahat
sehingga terdakwa bisa tenang?
Penuntut, ada yang ingin ditanyakan
kepada saksi?
Itu…
Tidak.
Tidak ada.
Saksi, Anda boleh pulang.
Saya melarang korban dan terdakwa
bertemu di ruang sidang ini lagi.
Kita istirahat sepuluh menit.
Hadirin dimohon berdiri.
Terdakwa.
Kendalikan diri Anda!
Kau tidak boleh mengganggu kami.
Mengganggu?
Kalian berputar-putar,
jadi, aku menunjukkannya.
Lalu lihat apa yang terjadi?
Ada perintah dan aturan pada persidangan.
Ini bukan pertarungan pasar.
Bantu kami menyelesaikan strategi kami.
Pertarungan pasar?
Kau melakukan strategi, dan aku
melakukan pertarungan pasar katamu?
Kau meremehkanku?
- Bukan itu maksudnya…
- Lalu apa?
Apa kau berpihak padanya
karena dia pengacara?
Aku frustrasi
karena hanya diam dan menonton.
Tenanglah.
Persidangan ini bukan
untuk melampiaskan amarahmu,
tetapi agar hukumanmu dikurangi.
Pikirkan anakmu yang menunggumu.
Jika ingin melihat Ha-yun secepatnya,
dengarkan kami.
Tenanglah.
Tenanglah. Kerja bagus.
Sudah cukup.
Setelah ini, dokter itu, 'kan?
Benar.
Akan bagus jika kita membuktikan lukanya
karena serangan suaminya.
Jika dia berkata sebaliknya,
kita harus lebih menekan.
Tekankan bahwa dia berprasangka
terhadap pembelot Korea Utara
agar kredibilitasnya turun.
Kali ini…
giliran Pengacara Woo.
Karena aku…
kaku?
Ya. Tunjukkan kemampuanmu.
Baik.
SAKSI
Ini diagnosis cedera
yang Anda tulis lima tahun lalu
setelah melihat korban sendiri.
Bisakah membaca bagian yang digarisbawahi?
Ya.
"Diperlukan 14 hari perawatan
untuk keseleo dan ketegangan leher
tulang belakang sejak tanggal diagnosis.
Luka robek dan memar di sekujur tubuh
akibat penyerangan brutal.
Kerusakan akar rambut dan kulit kepala
disebabkan oleh tarikan yang berlebihan."
Menurut Anda apa penyebab gejala tersebut?
Ya.
Penyerangan oleh terdakwa
yang duduk di sana, dan kaki tangannya.
Cukup.
Pengacara, silakan lakukan
pemeriksaan silang.
Pada tanggal 6 November 2017,
dua hari sebelum kejadian,
ada catatan polisi bahwa polisi dipanggil
karena penyerangan suami Lee Sun-yeong.
Apakah Anda mengetahui fakta ini
saat mengeluarkan diagnosis?
Tidak tahu.
Setelah tahu sekarang,
apakah mungkin cedera Lee Sun-yeong
disebabkan penyerangan suaminya,
bukan terdakwa?
Tidak.
Saya masih berpikir
terdakwa harus disalahkan.
Mengapa?
Tidak tertulis nama orang
yang memukul pada lukanya
Aku bisa tahu dengan melihat lukanya.
Karena saya dokter.
Bisakah jelaskan bagaimana Anda tahu
berdasarkan fakta medis?
Saya sudah memberikan
pendapat dokter sebagai dokter.
Jika Anda meminta mendasarkannya
pada lebih banyak fakta medis,
apa lagi yang harus saya lakukan?
- Sudutkan dia.
- Ya.
Awal tahun 2018,
Anda menulis artikel ini untuk koran.
Bisa bacakan judulnya?
Keberatan.
Ini tidak relevan dengan kasusnya.
- Bicaralah.
- Kalimat pertama tulisan ini adalah,
"Seorang wanita Korea yang diserang
pembelot Korea Utara datang menemuiku."
Tulisan ini berkaitan dengan kasus
karena saksi menyebut kasus tersebut.
Keberatan ditolak.
Pengacara, silakan lanjutkan.
Saksi, tolong baca judulnya.
Yang Mulia,
bisakah saya tidak membicarakan ini?
Apakah Anda menolak bersaksi?
Untuk alasan apa?
Saya telah menerima banyak kebencian
dan kritik setelah menulis ini.
Saya menerima komentar kebencian,
keluhan telepon,
bahkan surat ancaman.
Sayangnya, tidak satu pun dari ucapanmu
termasuk dalam alasan penolakan bersaksi.
Baca judul tulisannya.
"Pembelot Korea Utara
yang menjadi kelompok kriminal."
Saksi berpendapat
bahwa "Dalam masyarakat Korea,
Pembelot Korea Utara
sudah menjadi masalah besar,"
dan bahwa "Pemerintah memberikan
bantuan untuk pembelot Korea Utara
seperti memberikan insentif
pada pidana kepada penjahat."
Apa ini benar?
Maksudku…
Tunggu.
Saya tidak sepihak atau semacamnya.
Statistik yang berbicara sendiri.
Apa Anda mengetahui tingkat kejahatan
oleh pembelot Korea Utara?
Sebanyak sepuluh persen.
Dua kali daripada tingkat kejahatan
rata-rata orang Korea.
Tingkat residivisme juga lima kali
lebih tinggi secara keseluruhan di Korea.
Masih berpikir pembelot Korea Utara
bukan kelompok kriminal?
Jadi, menurut Anda, yang mengetahui
siapa yang menyebabkan cedera
hanya dengan melihat luka korban,
tidak relevan
dengan pendapat Anda terhadap pandangan
kepada pembelot Korea Utara?
Apa?
Kesalahan terdakwa
lebih besar daripada kesalahan
suami korban. Bukankah itu maksud Anda?
Suaminya orang Korsel,
tetapi terdakwa adalah
pembelot Korea Utara?
Keberatan. Pertanyaan menjurus.
Diterima.
Tunggu, sejujurnya,
Anda menuduh seorang pria Korsel
menjadi suami yang kejam
hanya untuk membela
para pembelot Korea Utara. Apa ini benar?
Apa?
Sidang ini dilakukan
dengan uang pajak rakyat.
Maka lakukan untuk melindungi rakyat,
bukan pembelot Korea Utara!
Tahan. Juri ada di pihak kita sekarang.
Saya menghormati
pendapat Anda sebagai individu,
tetapi pembelot Korea Utara
juga warga Korea Selatan.
Itu sebabnya sidang ini digelar.
Ya, tentu saja.
Benar.
Kau sedang makan?
Kau bisa makan setelah membuat kericuhan?
Kau masih bisa makan, Bodoh?
- Ada apa? Apa kau gila?
- Kau yang gila!
Apa kau tahu aku sangat berusaha keras
menjadikan PDK. sebagai klien kita?
PDK?
Benar, Berengsek.
Benar. "Persatuan Dokter Korea"
yang sudah kau hancurkan!
Kau meminta Kwon Byeong-gil
ke kursi saksi tanpa tahu
dia seorang eksekutif di sana?
Apa kau tahu yang baru saja
kuhadapi dari pemimpinnya?
Pasti tidak!
Bukankah Kwon Byeong-gil
tidak mau membicarakan tulisan itu?
Namun, para pengacara Hanbada
bersikeras agar dia membicarakannya!
Astaga.
Astaga!
Ini karena kasus kepentingan publik
yang kau lakukan dengan pemula?
Myeong-seok.
Kariernu terlalu panjang untuk terus
melakukan kesalahan seperti ini.
Hanya karena satu kasus publik,
kita kehilangan klien dengan miliaran won!
Aku mengerti. Hentikan sekarang.
Beraninya membunuh satu tim
di saat kau tak cukup membantu!
Menyebalkan sekali!
Hanya aku yang mencemaskan perusahaan!
Kami minta maaf,
tidak memeriksa latar belakang saksi.
Maaf membuatmu kehilangan klien
bernilai miliaran won.
Kalian para pemula, tak perlu minta maaf.
Ini kesalahanku.
Ini salahku dan aku sangat malu saat ini.
Meski begitu,
jangan berpikir ini "hanya kasus publik"
atau "pembelot Korea Utara."
Mari bekerja keras meski ini bukan kasus…
yang bernilai miliaran won.
Ya.
Baiklah.
Selesaikan makannya.
Aku pamit karena merasa malu.
Astaga.
PEMBENTUKAN HUKUM DAN KETERTIBAN
- Ibu!
- Ha-yun.
Ibu!
Maafkan ibu.
Ibu.
Ibu minta maaf, Ha-yun.
Ha-yun.
Bagus!
Bagus.
Ayo makan gimbap.
PUTIH, BIRU
HADIAH UNGGULAN, HADIAH PARTISIPASI
OLAHRAGA KELUARGA
MEMUPUK MIMPI DAN HARAPAN
Young-woo, makanlah buah ini.
Tidak.
Anakku sangat tampan.
Young-woo, ambillah.
- Ayah.
- Ya?
Mengapa aku tidak punya ibu?
Hukuman untuk cedera
akibat perampokan terlalu tinggi.
Pembunuhan minimal lima tahun.
Tak masuk akal ini minimal tujuh tahun!
Bagaimana jika mengajukan adjudikasi
tentang konstitusional undang-undang?
Jika Mahkamah Konstitusi
memutuskan inkonstitusional,
Hyang-sim bisa dibebaskan.
Itu sudah beberapa kali dilakukan.
Tahun 2001, 2006, dan 2016.
Lalu? Semuanya gagal?
Tidak, semua dilihat
sebagai konstitusional.
Seorang pembelot Korea Utara secara teknis
adalah pengungsi.
Apa tidak ada hukum yang bermurah hati
untuk pengungsi, imigran, dan orang asing?
Tidak.
Pikirkan lagi. Sungguh tidak ada?
Tidak ada. Ada pun tidak bisa.
Sama halnya memberi izin pidana
pada pengungsi, imigran, dan orang asing.
Lalu apa lagi yang bisa?
Young-woo, kau genius.
Pikirkan sesuatu!
Ini agak memaksakan,
tetapi ada satu yang bisa.
Apa itu?
Hukum Korea Utara.
Hukum Korea Utara?
Benar. Tindak pidana perampokan
juga ada di Korea Utara.
"Pasal 288 hukum pidana Korea Utara.
Perampokan barang pribadi.
Barang siapa yang merampok
properti pribadi
dengan menyerang atau mengancam nyawa
atau kesehatan seseorang,
dihukum maksimal empat tahun penjara."
Namun, menurut Hukum Pidana
yang diterbitkan
Penerbit Universitas Kim Il Sung,
dibandingkan dengan Korea Selatan,
perampokan Korea Utara
butuh intensitas tinggi
dalam menyerang dan mengancam.
Serangannya harus cukup kuat
untuk membunuh atau melukai serius
dan ancaman harus menjadi
salah satu serangan yang mengakibatkan
kematian atau cedera serius,
kecuali korban tidak menuruti
permintaan penjahat.
Jika penyerangan dan ancaman
tidak memenuhi standar ini,
perampokan tidak dapat ditetapkan
dan kejahatan itu hanya akan menjadi
kejahatan mencuri milik pribadi.
Kejahatan mencuri properti pribadi?
"Pasal 284 hukum pidana Korea Utara.
Pencurian barang pribadi.
Barang siapa yang mencuri barang pribadi
dihukum maksimal
satu tahun disiplin kerja."
Yang Mulia, tolong fokus pada kalimatnya.
Perampokan milik pribadi
dihukum maksimum empat tahun penjara.
Dengan kata lain,
maksimal empat tahun penjara.
Namun, hukuman mencuri barang pribadi
adalah disiplin kerja maksimal satu tahun.
Di Korea, ini akan menjadi
hukuman maksimum
pengabdian masyarakat selama satu tahun.
Cukup dengan hukum Korea Utara.
Jadi, apa yang Anda coba klaim?
Terdakwa lebih terbiasa
dengan hukum Korea Utara.
Terdakwa hanya berusaha mendapatkan uang
yang seharusnya miliknya.
Tidak ada niat merampok uang
dengan menindas kehendak bebas korban.
Selain itu, dia tak berpikir kejahatannya,
yang mengakibatkan luka akibat perampokan,
dihukum seumur hidup
atau minimal tujuh tahun.
Karena di Korea Utara,
tindakan terdakwa tidak cukup
ditetapkan sebagai perampokan.
Jadi, pengacara mengeklaim
bahwa terdakwa berpikir
bahwa ini bukan perampokan di Korea Utara
dan berpikir ini bukan perampokan.
Begitukah yang kalian pikirkan?
Yang Mulia, ini logika yang dibuat-buat
yang belum pernah kita dengar.
Memang kita belum pernah dengar,
tetapi perlu diperiksa lebih jauh.
Terdakwa.
Apakah Anda pikir tindakan Anda
bukan perampokan
karena lebih terbiasa
dengan hukum Korea Utara?
Begini…
Ya.
Benarkah?
Lalu, apa yang Anda akan lakukan
jika korban tidak memberikan uangmu?
Apa Anda akan memaksa
karena merasa harus mendapatkannya?
Yang Mulia…
Yang Mulia.
Bisakah Anda mengingatkan
kembali terdakwa bahwa dia
memiliki hak menolak bersaksi?
Tentu saja.
Terdakwa, Anda tidak perlu menjawab.
Namun, saya ingin bertanya agar kita
bisa mendapatkan pengadilan yang adil.
Terdakwa, bisakah Anda menjawab?
Akan kulakukan segala cara…
untuk mendapatkannya.
Karena itu adalah uangku.
Baik.
Kalau begitu…
apa pendapat Anda
tentang yang diklaim pengacaramu?
Apakah Anda benar-benar berpikir
bahwa mengancam korban cukup
untuk tidak ditetapkan sebagai kejahatan
perampokan menurut hukum Korea Utara?
Saya tidak yakin.
Sejujurnya saya tidak mengerti
semua tentang hukum Korea Utara.
Baik.
Sekian.
Mari kita simpulkan pembelaan.
Juri, mulai ulasan Anda.
Kemudian saya akan memberikan vonis.
Hadirin dimohon berdiri.
Aku mau ke kantor. Kalian tidak ikut?
Aku akan tinggal untuk putusan.
Aku juga.
Baiklah kalau begitu.
Bagus. Tetaplah dengan terdakwa
sampai akhir.
Apa pun hasilnya,
kalian berdua melakukan yang terbaik.
Kamerad pengacara.
Mengapa wajah kalian mengerut?
Bukan itu maksudnya.
Kami minta maaf.
Astaga, untuk apa minta maaf?
Jadi…
apa sudah diputuskan
aku akan dipenjara?
Tidak. Sekarang istirahatlah.
Kita berjumpa saat putusan diambil.
Lewat sini.
Ada klaim yang belum kita coba.
Pertimbangan ulang inkonstitusional.
Apa?
Kau bilang ini pernah dicoba
dan terbukti konstitusional?
Tunggu.
Young-woo!
Hei!
Mau ke mana?
Juri sudah menilai. Mau apa lagi sekarang?
Putusannya belum diberikan.
Bisa minta sidang dilanjutkan.
Aku akan menemui hakim.
Kita tak bisa masuk tanpa izin pengunjung.
Kita bisa memintanya.
Tak bisa langsung dapat. Itu tak mudah.
Perlu izin hakim.
Kau pikir dia akan beri izin?
Hei!
Halo, kami pengacara.
Kami ingin mengunjungi hakim.
- Siapa?
- Ryu…
Ketua Hakim Choi Bo-yeon
di lantai delapan.
Apa tujuan kunjungan kalian?
Apa Hakim ada perlu dengan kalian?
Ini urusan pribadi.
Hakim Choi Bo-yeon adalah ayahku.
Ini kolegaku. Kami berdua diminta datang.
Sebentar.
Ini resepsionis.
Seorang wanita mengaku
anak Hakim Choi ingin berkunjung.
Hanya mengonfirmasi.
Namamu?
Choi Su-yeon.
Pengacara Choi Su-yeon.
Ya. Baiklah.
Silakan masuk setelah menulis nama
dan tujuan kunjungan.
MAHKAMAH AGUNG KOREA
Kau tahu mengapa seketat ini?
Untuk mencegah orang seperti kita,
yang mencoba mendebat kepada hakim
di luar ruang sidang.
Kita tidak datang
untuk mendebat di luar sidang,
Kita hanya mencoba meminta sidang diulang.
Apa hakim akan berpikiran begitu?
Tak kupercaya aku luluh bujukan
Woo Young-woo si Kartu Liar.
Permisi.
Kami datang menemui Hakim Ryu Myeong-ha.
Siapa kalian?
Ada apa?
Mengapa kalian bisa masuk?
Yang Mulia. Kami ingin meminta
sidang ulang.
Kalian tidak sadar
juri sedang meninjau sekarang?
Kami tahu. Meski ini tidak sopan,
itu sebabnya kami menemui Anda.
Kami terlambat mengajukan
formulir sidang ulang.
Tidak bisa.
Jika terus merasa tidak puas,
silakan mengajukan banding.
Mengapa? Apa lagi?
Terdakwa tidak pernah
mendapatkan uang dari korban.
Itu inkonstitusional untuk diadili
sebagai luka karena perampokan.
Putuskan hukum inkonstitusional,
dan izinkan melanjutkan pembelaan.
Percobaan cedera akibat perampokan
tidak berarti perampokan itu dicoba.
Cedera ditetapkan
untuk percobaan cedera akibat perampokan.
Apakah ada ruang interpretasi
yang berbeda?
Lebih baik dihukum untuk percobaan
perampokan daripada perampokan
bagi terdakwa untuk dihukum,
dan KUHP melarang penafsiran sempit
yang menguntungkan terdakwa tanpa alasan.
Apa kau mau persidangan
karena tidak mau mengalah?
Tidak tumbang meski ditebas? Begitukah?
Pertama, mengeklaim cedera korban
bukan kesalahan terdakwa.
Kemudian membawa hukum Korea Utara
untuk mengatakan tak ada niat merampok.
Kini, tidak konstitusional
sebagai cedera akibat perampokan
karena tak mendapatkan uang?
Kalian bermain-main denganku?
Sial.
HAKIM KETUA RYU MYEONG-HA
Aku mengerti kalian bersemangat
sebagai pengacara muda.
Namun,
ada waktu dan tempat untuk bersemangat.
Ini bukan karena kami pengacara muda.
Itu karena Gye Hyang-sim
adalah ibu yang hebat.
Seperti induk paus.
Apa?
Gye Hyang-sim kurang berpendidikan
dan melakukan sesukanya.
Sekarang pun, dia
tak sepenuhnya tahu kesalahannya.
Namun, Gye Hyang-sim memilih
menjadi buron selama lima tahun
untuk tidak meninggalkan anaknya.
Kasih ibu bukanlah alasan
untuk meringankan hukuman,
tetapi kumohon untuk memikirkan
keadaan seorang ibu yang hebat
yang bertahan bertahun-tahun
demi membesarkan putrinya
agar dia cukup dewasa
mengingat ibunya sebelum dipenjara
dan dibebaskan.
Ini argumen yang dibuat
di luar pengadilan.
Aku tidak mau dengar lagi
atau merenungkan putusan itu.
Aku juga tidak mengizinkan sidang ulang.
Aku akan memanggil juru sita
jika kalian tidak keluar sekarang.
Cara berburu paus yang paling terkenal
adalah membunuh bayinya terlebih dahulu.
Melempar tombak ke bayi yang lemah,
dan saat bayi berenang kesakitan,
induk tidak pernah meninggalkan sisinya.
Dia tidak bisa meninggalkan
bayinya yang kesakitan.
Saat itulah,
tombak kedua dilempar.
Induk yang menjadi target terakhir.
Dasar manusia…
Paus itu cerdas.
Dia juga tahu akan dibunuh
jika tidak meninggalkan bayinya.
Namun, dia tidak pernah meninggalkannya.
Jika aku paus,
apakah ibuku
juga tidak akan meninggalkanku?
Hadirin dimohon berdiri.
Silakan duduk.
Juri, kalian sudah menyelesaikan ulasan?
Bisa serahkan putusan tertulis?
Saya akan mengumumkan keputusan juri.
Dari dakwaan
dengan keputusan bulat
dakwaan ketujuh juri, didakwa bersalah.
Pendapat tentang hukuman,
dengan keputusan bulat
dari dakwaan ketujuh juri,
empat tahun penjara.
Terima kasih, semua anggota juri.
Pengadilan ini dengan tulus
menghormati putusan juri.
Sekarang, putusan sidang.
Berdirilah.
Adjudikasi formal.
Terdakwa divonis satu tahun
sembilan bulan penjara.
Namun, eksekusi hukuman terhadap terdakwa
ditangguhkan selama tiga tahun
setelah tanggal putusan.
Pengadilan meminta terdakwa
menjalani masa percobaan
dan 80 jam pengabdian masyarakat.
Apa katanya?
Masa percobaan!
Apa?
Masa percobaan…
Terdakwa berkolusi dengan komplotannya
dan menyerang serta mengancam korban
dengan secara paksa mengambil
harta benda. Ini kejahatan buruk.
Menimbang ketakutan yang dirasakan
korban saat kejadian.
dan bagaimana terdakwa melarikan diri
setelah kejahatan tanpa diadili,
terdakwa harus dihukum seberat-beratnya.
Namun, mengingat terdakwa
tidak terbiasa dengan hukum
dan peraturan Korsel
sebagai pembelot Korea Utara,
pelanggar kali pertama
tanpa ada catatan kriminal,
dan yang paling penting…
meski sudah lima tahun,
dia telah mengaku
tanpa melupakan kejahatannya,
dengan maksud menerima hukuman.
Pengadilan memutuskan
faktor hukuman khusus.
Benar.
Pengakuan.
Ya, dia mengaku.
Benar.
Unsur kalimat yang menguntungkan
atau merugikan terdakwa seperti di atas…
Kita fokus pada hal lain sampai lupa
Hyang-sim mengakui kesalahannya.
Tak kusangka kita lupa pengakuan
sebagai hal paling dasar mitigasi.
Kita bodoh.
Atau, hakim yang pintar?
Kepintaran seorang veteran.
"Kepintaran seorang veteran."
Melalui persidangan oleh juri,
mengikuti undang-undang
tentang juri dalam sidang pidana,
keputusannya adalah
sebagai adjudikasi formal.
Terima kasih.
Ibu, jangan yang itu.
Lihat ini, lebih cantik.
Mana bisa ibu pakai rok pendek? Kau saja.
- Ibu, coba sekali saja.
- Kau saja.
Sekali saja.
Astaga, mahal sekali.
Ini tidak mahal.
Kantor pusat melakukan pemasaran
ke anak muda,
Kini, banyak pelanggan
yang membawa putri mereka.
Begitu rupanya.
Kau punya anak perempuan?
Tidak, hanya seorang putra.
Begitu, ya.
Kau pasti iri setiap kali melihat ibu
dan anak perempuan berbelanja.
Belum terlambat bagimu
memiliki anak perempuan.
Kau hanya perlu lihat-lihat
dan menemaniku saja.
Merek itu biasanya mahal sekali.
Jika melewatkan diskon ini,
aku tak bisa membelinya.
Mengapa?
- Kau belilah juga.
- Tidak usah.
Tas. Beli tas saja. Jangan memakai
tas yang sama setiap hari.
Aku tak suka pasaraya.
Kau akan mulai menyukainya.
Ini menyenangkan.
Sedang apa?
Ayo pergi.
Lagi?
- Aku masih mau lihat-lihat.
- Pulang saja.
Mengapa?
Ini membelah kota menjadi dua
dan mengisolasi setiap sisi!
Ini bukan lingkungan
yang bisa hilang begitu saja.
Ini semua materi Haengbok-ro?
Itu Pengacara Tae Su-mi, 'kan?
- Mengapa Paduka ada di sini?
- "Paduka"?
- Kelihatannya Jun-ho menyukaimu.
- Tidak mudah untuk menyukaiku.
- Apa jantungmu berdebar kencang?
- Ada saat-saat seperti itu.
Kau benar-benar menyukainya!
Aku mau tahu aku menyukaimu atau tidak.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami